♪Embark on a farewell without saying goodbye♪
♪انطلق في رحلة وداع دون أن تقول وداعاً♪
♪Build a bridge between life and death♪
♪ ابنِ جسراً بين الحياة والموت ♪
♪Hear a voiceless declaration♪
♪استمعوا إلى إعلانٍ صامت♪
♪Break disguises, cross illusions♪
♪اكسر الأقنعة، واكشف الأوهام♪
♪A fleeting life and delusions♪
♪حياة عابرة وأوهام♪
♪The surface always conceals♪
♪السطح يخفي دائماً♪
♪Separate cause and effect♪
♪افصل بين السبب والنتيجة♪
♪A twisted path, rising and falling♪
♪مسار ملتوٍ، صعوداً وهبوطاً♪
♪Seek the path amid the hazy unknown♪
♪ابحث عن الطريق وسط المجهول الضبابي♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪كتابة النسيان بشفرة حادة♪
♪No matter how far, I gaze at the light♪
♪مهما بعدت المسافة، أنظر إلى النور♪
♪Fearing no wild lands, I press on♪
♪لا أخشى الأراضي الوعرة، أواصل المسير♪
♪To see the tides of the world once more♪
♪لرؤية أمواج العالم مرة أخرى♪
♪The deeper truth is buried, it grows♪
♪الحقيقة الأعمق مدفونة، لكنها تنمو♪
♪Until it is set free♪
♪حتى يتم تحريرها♪
=The Imperial Coroner S2= (Adapted from Idle Girl's The Constable's Wife)
=المحقق الإمبراطوري الموسم الثاني= (مقتبس من رواية زوجة الشرطي لـ Idle Girl)
(This story is entirely fictional.)
(هذه القصة خيالية تماماً.)
(My name is Chu Chu.)
(اسمي تشو تشو.)
(I admired Handsome Judge since I was young.)
(كنت معجبة بالقاضي الوسيم منذ صغري.)
(I vowed to become an excellent coroner,)
(تعهدت بأن أصبح طبيباً شرعياً ممتازاً،)
(so I went alone to Chang'an)
(لذا ذهبت وحدي إلى تشانغآن)
(to take the Three Judicial Offices' coroner exam.)
(لخوض امتحان الطبيب الشرعي للمكاتب القضائية الثلاثة).
(But I mistook His Highness for a test)
(لكنني ظننت سموه اختباراً)
(and nearly stripped him in public.)
(وكادت أن تجرده من ملابسه أمام الملأ).
(Fortunately,)
(لحسن الحظ،)
(the prince with godlike judgment)
(الأمير ذو الحكمة الإلهية)
(gave me a chance to prove myself.)
(أتاح لي ذلك فرصة لإثبات نفسي.)
(I gave it my all)
(بذلت قصارى جهدي)
(and used my unique coroner skills)
(واستخدمت مهاراتي الفريدة في مجال الطب الشرعي)
(to stay in the Three Judicial Offices.)
(للبقاء في المكاتب القضائية الثلاثة.)
(From then on, every day began)
(ومنذ ذلك الحين، بدأ كل يوم جديد)
(with the joy of examining bodies.)
(بمتعة فحص الجثث.)
(There,)
(هناك،)
(I met new close friends.)
(لقد تعرفت على أصدقاء مقربين جدد.)
(Vice Minister Jing,)
(نائب الوزير جينغ،)
(clever, sharp,)
(ذكي، حاد،)
(and skilled at reading people and lies.)
(وماهر في قراءة الناس وكشف الأكاذيب.)
(Miss Leng,)
(الآنسة لينغ،)
(highly skilled in martial arts)
(ذو مهارات عالية في فنون الدفاع عن النفس)
(and deeply righteous.)
(وصالح للغاية.)
(She was injured protecting me,)
(أصيبت وهي تحميني،)
(yet she comforted me instead.)
(لكنها قامت بمواساتي بدلاً من ذلك.)
(I used my coroner skills)
(استخدمت مهاراتي كطبيب شرعي)
(to recreate scenes with His Highness.)
(لإعادة تمثيل المشاهد مع صاحب السمو).
(Together, we solved a major case threatening the throne.)
(معاً، حللنا قضية كبرى كانت تهدد العرش.)
(I was thus commended by His Majesty)
(وقد أثنى عليّ جلالته بهذه الطريقة)
(and granted the title Imperial Coroner.)
(ومنح لقب الطبيب الشرعي الإمبراطوري).
(His Highness and I fell in love amid danger.)
(وقعنا أنا وصاحب السمو في الحب وسط الخطر.)
(We're husband and wife)
(نحن زوج وزوجة)
(and also partners in battle.)
(وكذلك شركاء في المعركة).
(Life after marriage)
(الزواج مدى الحياة)
(is sweet and fulfilling.)
(حلو ومُرضٍ.)
(In a blink,)
(في غمضة عين،)
(three years passed.)
(مرت ثلاث سنوات.)
=Episode 1=
=الحلقة 1=
(Late mid-Tang dynasty,)
(أواخر منتصف عهد أسرة تانغ)
(Emperor Xuanzong governed tirelessly.)
(حكم الإمبراطور شوانزونغ بلا كلل.)
(He established Three Judicial Offices)
(أنشأ ثلاثة مكاتب قضائية)
(and appointed Commandery Prince An Xiao Jinyu)
(وتم تعيين الأمير آن شياو جينيو قائداً للقيادة)
(to oversee all criminal justice,)
(للإشراف على جميع جوانب العدالة الجنائية)
(punish evil,)
(معاقبة الشر)
(redress injustices,)
(إنصاف المظلومين)
(and uphold order.)
(والحفاظ على النظام).
(Yet villains still stirred.)
(ومع ذلك، لا يزال الأشرار يتحركون.)
(And neighboring nations watched with predatory eyes.)
(وراقبت الدول المجاورة بعيون مفترسة.)
(On the Emperor's birthday,)
(في عيد ميلاد الإمبراطور،)
(all realms)
(جميع العوالم)
(sent envoys to the court.)
(أرسل مبعوثين إلى البلاط.)
It's already this month.
لقد حلّ هذا الشهر بالفعل.
Why is it still so cold?
لماذا لا يزال الجو بارداً جداً؟
Here.
هنا.
Have some liquor.
تناول بعض المشروبات الكحولية.
It'll warm you up.
سيدفئك.
It's quiet tonight.
الليلة هادئة.
Tomorrow is the Emperor's birthday.
غداً عيد ميلاد الإمبراطور.
The curfew is lifted.
تم رفع حظر التجول.
That's when we'll be busy.
حينها سنكون مشغولين.
With pay that little,
بهذا الأجر الزهيد،
let's just patrol casually.
لنقم بدورية عادية.
All is perfectly peaceful under the Emperor's nose.
كل شيء يسوده السلام التام تحت أنظار الإمبراطور.
What was that?
ماذا كان هذا؟
Stay alert.
ابقَ متيقظاً.
Envoys arrive for the birthday banquet tomorrow.
سيصل المبعوثون لحضور حفل عيد الميلاد غداً.
No mistakes are allowed.
لا يُسمح بالأخطاء.
- Yes.
- نعم.
If any of you
إذا كان أي منكم
mess this up at this moment,
أفسد هذا في هذه اللحظة،
don't blame me for showing no mercy.
لا تلوموني على عدم إظهار الرحمة.
He's here.
إنه هنا.
He's here again.
لقد عاد إلى هنا مجدداً.
Why are you so clumsy?
لماذا أنت أخرق إلى هذا الحد؟
What's here?
ما هذا؟
A ghost.
شبح.
It's haunted.
إنه مسكون.
A ghost?
شبح؟
There are endless ghost tales in the palace.
توجد في القصر حكايات أشباح لا حصر لها.
Who has seen a real one?
من رأى واحداً حقيقياً؟
Get back to work.
عد إلى العمل.
(Three Judicial Offices)
(ثلاثة مكاتب قضائية)
(Chu Chu, Imperial Coroner, Commandery Princess Consort An)
(تشو تشو، الطبيب الشرعي الإمبراطوري، أميرة المقاطعة آن)
Your Highness, look.
يا صاحب السمو، انظر.
(Xiao Jinyu, Commandery Prince An)
(شياو جينيو، الأمير القائد آن)
What is it?
ما هذا؟
The fontanelle sits too low.
تقع اليافوخة في مستوى منخفض للغاية.
The frontal bone protrudes.
يبرز العظم الجبهي.
The temporal bones flare outward.
تتسع العظام الصدغية للخارج.
Between the parietal and occipital bones lacks fullness.
تفتقر المنطقة بين العظمين الجداري والقذالي إلى الامتلاء.
Is something wrong?
هل هناك خطب ما؟
If the hair is styled like this, my skull looks poorly matched to yours.
إذا تم تصفيف الشعر بهذه الطريقة، فإن جمجمتي تبدو غير متناسقة مع جمجمتك.
Skull?
جمجمة؟
Matched to me?
هل تم اختياري؟
Eyes can deceive.
قد تخدع العيون.
Once the hair is done,
بعد الانتهاء من تصفيف الشعر،
it can make a person's whole skull
يمكنه أن يصنع جمجمة الشخص بأكملها
look better than it truly is.
تبدو أفضل مما هي عليه في الواقع.
Your skull is naturally excellent.
جمجمتك ممتازة بشكل طبيعي.
I must style my hair properly
يجب أن أصفف شعري بشكل صحيح
to look better matched to you.
لتبدو أكثر ملاءمة لك.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
How could Commandery Princess Consort An lie?
كيف يمكن للأميرة القرينة أن تكذب؟
We're clearly a perfect match.
من الواضح أننا متوافقان تماماً.
The birthday banquet is just a meal.
إن وليمة عيد الميلاد ليست سوى وجبة طعام.
No need to be so nervous.
لا داعي للقلق الشديد.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I've learned the palace rules.
لقد تعلمت قواعد القصر.
I won't embarrass us
لن أحرجنا
nor Three Judicial Offices.
ولا ثلاثة مكاتب قضائية.
You're busy daily at the Three Judicial Offices.
أنت مشغول يومياً في المكاتب القضائية الثلاثة.
Where did you find time to hire a tutor?
من أين وجدت الوقت لتوظيف مدرس خصوصي؟
Not a tutor.
لستُ مُدرّساً خصوصياً.
It was Leng Yue.
كان لينغ يو.
Leng Yue?
لينغ يو؟
These rules are not absolutely necessary.
هذه القواعد ليست ضرورية تماماً.
After being married so long,
بعد زواج دام كل هذه المدة،
this is my first formal palace banquet.
هذه أول مأدبة رسمية أحضرها في القصر.
I'm Commandery Princess Consort An.
أنا الأميرة القرينة آن، قائدة الإمارة.
I can't embarrass ourselves.
لا يمكننا أن نحرج أنفسنا.
I'm the one troubling you to spare time to go with me.
أنا من أزعجك لأمنحك بعض الوقت لتذهب معي.
You willing to go
هل أنت مستعد للذهاب؟
already makes me very grateful.
هذا يجعلني ممتناً للغاية.
Chu Chu.
تشو تشو.
(Leng Yue, Daughter of Qianzhongdao's Leng family)
(لينغ يو، ابنة عائلة لينغ في تشيانتشونغداو)
Chu Chu.
تشو تشو.
I brought you clothes and grooming items.
أحضرت لك ملابس وأدوات تجميل.
When will you learn to knock before entering?
متى ستتعلمون أن تطرقوا الباب قبل الدخول؟
And you teach others etiquette?
وهل تعلم الآخرين آداب السلوك؟
Sorry to disturb you both.
أعتذر عن إزعاجكما.
Leng Yue.
لينغ يو.
Why did you deliver these yourself?
لماذا قمت بتوصيلها بنفسك؟
Where is Wu Jiang?
أين وو جيانغ؟
It seems our carriage is stuck at the West Market.
يبدو أن عربتنا عالقة في السوق الغربي.
She happened to run into it.
لقد صادفت ذلك بالصدفة.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
The petal shaped paper scraps in your hair bun
قصاصات الورق على شكل بتلات في كعكة شعرك
were thrown during the shop opening.
تم إلقاء بعض الأشياء أثناء افتتاح المتجر.
Move aside.
ابتعدوا جانباً.
The gold dust on your clothes and bag
غبار الذهب على ملابسك وحقيبتك
comes from the scarves hung outside
يأتي من الأوشحة المعلقة في الخارج
West Market tailor shops year round.
محلات الخياطة في السوق الغربي مفتوحة طوال العام.
The moss on your hem and shoes
الطحلب على حافة فستانك وحذائك
shows you took a shortcut.
هذا يدل على أنك اخترت طريقاً مختصراً.
A shortcut that draws all eyes.
طريق مختصر يجذب الأنظار.
- Good.
- جيد.
People of Commandery Prince An's Mansion
أهالي مقاطعة قصر الأمير آن
really lack experience with joining in the fun.
أفتقر حقاً إلى الخبرة في المشاركة في المرح.
Today is the Emperor's birthday.
اليوم هو عيد ميلاد الإمبراطور.
The city is packed.
المدينة مكتظة.
Yet Wu Jiang still drove a carriage to deliver things.
ومع ذلك، كان وو جيانغ لا يزال يقود عربة لتوصيل الأشياء.
Are you
أنت
doing your hair here?
هل تقومين بتصفيف شعرك هنا؟
I have too much work to return home.
لدي الكثير من العمل بحيث لا أستطيع العودة إلى المنزل.
It happens
يحدث ذلك
the tools used for preparing bodies are all here,
جميع الأدوات المستخدمة في تحضير الجثث موجودة هنا.
so I asked His Highness for help.
لذلك طلبتُ المساعدة من صاحب السمو.
Since you're here,
بما أنك هنا،
I'll go prepare as well.
سأذهب لأستعد أيضاً.
See you soon.
أراك قريباً.
(Jing Yi, Vice Minister of the Court of Judicial Review)
(جينغ يي، نائب وزير محكمة المراجعة القضائية)
(Xiao Jinli, Marquis Duyu)
(شياو جينلي، ماركيز دويو)
Commandery Prince An's reach is too far.
إن نفوذ الأمير آن في قيادة المنطقة بعيد جداً.
His Three Judicial Offices
مناصبه القضائية الثلاثة
now manage all major and minor cases in Chang'an.
يتولى الآن إدارة جميع القضايا الرئيسية والثانوية في تشانغآن.
(Jiang Daohai, Prefect of the Capital) Capital security.
(جيانغ داوهاي، محافظ العاصمة) أمن العاصمة.
(Liu Shijiang, Prefect of Jiaozhou) Reassignment of offending officials.
(ليو شيجيانغ، محافظ جياوتشو) إعادة تعيين المسؤولين المخالفين.
Even
حتى
envoys from afar
مبعوثون من بعيد
(Huang Lv, Vice Minister of Rites) must follow his rules.
(هوانغ لو، نائب وزير المراسم) يجب أن يتبع قواعده.
He wouldn't even spare
لم يكن ليتردد حتى
a bit of allowance for us censors from various prefectures.
بعض التسامح بالنسبة لنا نحن الرقيبين من مختلف المحافظات.
Allowance?
بدل؟
Sirs.
السادة.
We officials in the capital
نحن المسؤولون في العاصمة
are lucky just to have our pay.
نحن محظوظون لمجرد حصولنا على رواتبنا.
Prefect of the Capital.
محافظ العاصمة.
Speak freely.
تحدث بحرية.
Everyone has their own agenda,
لكل شخص أجندته الخاصة،
except they unite against Jinyu.
إلا إذا اتحدوا ضد جينيو.
(Zhao Zhaoning, Consort Hui)
(تشاو تشاونينغ، القرينة هوي)
If we say
إذا قلنا
(Zhao Wanrong, Wife of Prefect of the Capital) the model among the capital's women,
(تشاو وانرونغ، زوجة محافظ العاصمة) النموذج الأمثل بين نساء العاصمة،
(Jiang Yufen) Commandery Princess Consort An
(جيانغ يوفن) الأميرة القائدة القرينة آن
(Wife of Vice Minister Zhao of Ministry of Rites) would definitely have a place.
(زوجة نائب وزير المراسم تشاو) سيكون لها مكان بالتأكيد.
I heard from the previous Prefect of Qianzhou's wife
سمعت من زوجة المحافظ السابق لمدينة تشيانتشو
(Shi Qing, Consort Hui's Chief Maid) that Commandery Prince An
(شي تشينغ، كبيرة خادمات المحظية هوي) أمير المقاطعة آن
even personally made a set o autopsy tools
بل إنه صنع بنفسه مجموعة من أدوات التشريح
for Commandery Princess Consort An.
لقيادة الأميرة القرينة آن.
What a sinister token of love.
يا لها من علامة حب مشؤومة.
Commandery Princess Consort An is extraordinary.
إن قيادة الأميرة القرينة آن استثنائية.
She spends her days in coroner's clothes,
تقضي أيامها مرتديةً ملابس الطبيب الشرعي،
digging among corpses.
الحفر بين الجثث.
That coroner outfit is my official uniform.
هذا الزي الخاص بالطبيب الشرعي هو زيّي الرسمي.
Look, His Highness and Jing Yi
انظروا، صاحب السمو وجينغ يي
can wear uniforms at palace banquets.
يمكن ارتداء الزي الرسمي في حفلات القصر.
I can't.
لا أستطبع.
Clothes
ملابس
are just for decorating fools.
إنها مجرد زينة للأغبياء.
You're Tang Dynasty's first imperial coroner.
أنت أول طبيب شرعي إمبراطوري في عهد أسرة تانغ.
You're granted personally by His Majesty. That's rare.
لقد مُنحتَ هذا الأمر شخصياً من قِبَل جلالته. وهذا أمر نادر.
I believe
أعتقد
that one day
في ذلك اليوم
you'll wear this coroner outfit in the palace.
سترتدي زي الطبيب الشرعي هذا في القصر.
You're right.
أنت على حق.
At today's banquet, I'll show them
سأريهم ذلك في مأدبة اليوم
a coroner princess consort is no worse than any lady.
لا يُعدّ قرين الأميرة الطبيب الشرعي أسوأ من أي سيدة أخرى.
Commandery Prince An has arrived.
وصل الأمير آن قائداً للقيادة.
- Commandery Prince An.
- قيادة الأمير آن.
Commandery Prince An.
قيادة الأمير آن.
Our Xinluo tea is famous far and wide.
يشتهر شاي شينلو الخاص بنا على نطاق واسع.
When you're free,
عندما تكون متفرغاً،
please try some.
جرب بعضها من فضلك.
Commandery Prince An,
قيادة الأمير آن،
our envoy has been taken by the Three Judicial Offices
تم اقتياد مبعوثنا من قبل المكاتب القضائية الثلاثة
for over a month.
لأكثر من شهر.
Why not let him
لماذا لا تدعه يفعل ذلك؟
invite you elsewhere for tea?
هل يمكنني دعوتك لتناول الشاي في مكان آخر؟
Commandery Prince An.
قيادة الأمير آن.
My suburban house has clear mountains and waters
يتميز منزلي الواقع في الضواحي بجبال ومياه صافية
and beautiful scenery.
ومناظر طبيعية خلابة.
Take a look.
ألقِ نظرة.
Flowers bloom in splendor.
تتفتح الأزهار في أبهى صورها.
Cooking fires flare.
تشتعل النيران أثناء الطهي.
Ladies and ministers sit separately.
تجلس السيدات والوزراء بشكل منفصل.
Noble ladies are in the inner section.
السيدات النبيلات موجودات في القسم الداخلي.
(Commandery Princess Consort An has arrived.)
( وصلت قائدة شؤون الأفراد الأميرة آن .)
Currently,
حالياً،
Consort Hui manages the six palaces.
تتولى المحظية هوي إدارة القصور الستة.
The ladies all honor her.
جميع السيدات يحترمنها.
Exactly.
بالضبط.
By the way,
بالمناسبة،
if she asks about your work at the Three Judicial Offices...
إذا سألت عن عملك في المكاتب القضائية الثلاثة...
Don't reveal everything truthfully.
لا تكشف كل شيء بصدق.
We show our faces daily,
نظهر وجوهنا يومياً،
but the palace forbids private contact between men and women.
لكن القصر يحظر الاتصال الخاص بين الرجال والنساء.
Maids and guards are punished for minor interactions.
يُعاقب العاملون في مجال الخدمات المنزلية والحراس على التفاعلات البسيطة.
Tang law has no such rule.
لا يوجد في قانون تانغ مثل هذه القاعدة.
Law is law.
القانون هو القانون.
Palace rules are palace rules.
قواعد القصر هي قواعد القصر.
Let's not argue with them.
دعونا لا نجادلهم.
Congratulations.
تهانينا.
Like Commandery Prince An,
مثل قيادة الأمير آن،
you'll become a thorn in everyone's eyes.
ستصبح شوكة في عيون الجميع.
Your tea leaves
أوراق الشاي الخاصة بك
far exceed reported amounts.
تتجاوز المبالغ المبلغ عنها بكثير.
You're suspected of private sale.
أنت مشتبه بك في بيع خاص.
Your envoy
مبعوثكم
visited 18 of our officials in a month,
زار 18 من مسؤولينا خلال شهر واحد،
gifting over 10,000 taels of silver.
تقديم أكثر من 10000 تيل من الفضة كهدايا.
You
أنت
occupy suburban fields to build a private mansions.
الاستيلاء على الأراضي في الضواحي لبناء قصور خاصة.
Three Judicial Offices seized them in accordance with the law.
قامت ثلاث جهات قضائية بمصادرتها وفقاً للقانون.
Tea is unnecessary.
الشاي غير ضروري.
Handle official business first.
أنجز الأعمال الرسمية أولاً.
We're all foreign envoys.
كلنا مبعوثون أجانب.
Seeking friendship with you
أسعى إلى صداقتك
is a matter of diplomacy.
إنها مسألة دبلوماسية.
But your actions
لكن أفعالك
show disregard for us.
أظهروا لنا عدم الاكتراث.
Tang law
قانون تانغ
applies to all.
ينطبق على الجميع.
Coincidentally, Three Judicial Offices, have official matters needing your help.
ومن المصادفة أن ثلاثة مكاتب قضائية لديها مسائل رسمية تحتاج إلى مساعدتكم.
I fear
أخشى
(Gao Luoqian, Vice Envoy of Nanzhao) I can't help you.
(غاو لوتشيان، نائب مبعوث نانتشاو) لا أستطيع مساعدتك.
According to Three Judicial Offices' investigation, recent years,
بحسب تحقيق أجرته ثلاثة مكاتب قضائية، في السنوات الأخيرة،
many border villagers were lured with high wages
تم إغراء العديد من سكان القرى الحدودية بأجور عالية
and tricked into illegally crossing to Nanzhao.
وتم خداعهم لعبور الحدود بشكل غير قانوني إلى نانتشاو.
Three Judicial Offices have investigated but many remain missing.
قامت ثلاثة مكاتب قضائية بالتحقيق، لكن لا يزال العديد من الأشخاص في عداد المفقودين.
We hope Nanzhao will assist as much as possible
نأمل أن تقدم نانتشاو أكبر قدر ممكن من المساعدة
to apprehend the wanted criminals and return Tang's missing citizens,
القبض على المجرمين المطلوبين وإعادة المواطنين المفقودين في تانغ،
so they can come home soon.
حتى يتمكنوا من العودة إلى ديارهم قريباً.
We want to see them, whether they're alive or dead.
نريد أن نراهم، سواء كانوا أحياءً أم أمواتاً.
Then the case may be closed.
عندها يمكن إغلاق القضية.
And justice will be restored to the victims.
وسوف تتحقق العدالة للضحايا.
Greetings, Your Highness.
تحية طيبة، صاحب السمو.
Please rise.
يرجى الوقوف.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Be careful.
احرص.
Commandery Princess Consort An.
قيادة الأميرة القرينة آن.
How can you bring a weapon into the palace?
كيف يمكنك إدخال سلاح إلى القصر؟
This isn't a weapon.
هذا ليس سلاحاً.
These are tools for my autopsies.
هذه أدوات أستخدمها في عمليات التشريح.
Commandery Princess Consort An.
قيادة الأميرة القرينة آن.
Today is His Majesty's birthday banquet.
اليوم هو حفل عشاء بمناسبة عيد ميلاد جلالته.
How could you bring such unlucky items?
كيف تجرؤ على إحضار مثل هذه الأشياء المشؤومة؟
Fortunately,
لحسن الحظ،
none of the ladies here are pregnant.
لا توجد أي سيدة حامل هنا.
Otherwise,
خلاف ذلك،
it would be bad luck.
سيكون ذلك نذير شؤم.
Mrs. Zhao, rest assured.
السيدة تشاو، اطمئني.
After each autopsy,
بعد كل عملية تشريح للجثة،
I clean the tools thoroughly.
أقوم بتنظيف الأدوات جيداً.
Dissected bodies are carefully sewn back.
تُعاد خياطة الجثث المشرحة بعناية.
We respect the dead,
نحن نحترم الموتى،
speaking for what they cannot,
التحدث نيابة عما لا يستطيعون التحدث عنه،
so there's no bad luck.
إذن لا يوجد سوء حظ.
Commandery Princess Consort An.
قيادة الأميرة القرينة آن.
Say less.
لا داعي للكلام.
Take your seats.
تفضلوا بالجلوس.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Also, regarding the cases
أيضًا، فيما يتعلق بالحالات
related to each of you,
فيما يتعلق بكل واحد منكم،
Three Judicial Offices have sorted the details
قامت ثلاثة مكاتب قضائية بترتيب التفاصيل
and sent them to your lodging inns.
وأرسلتها إلى أماكن إقامتكم.
I hope you cooperate fully.
أتمنى أن تتعاونوا بشكل كامل.
Don't let a single criminal
لا تدع مجرماً واحداً
escape justice.
الإفلات من العقاب.
Commandery Prince An.
قيادة الأمير آن.
His Majesty has arrived.
لقد وصل جلالته.
(Jinbao, Chief Eunuch)
(جينباو، رئيس الخصي)
- We respectfully welcome Your Majesty.
نرحب بجلالة جلالتكم بكل احترام .
- Long live Your Majesty.
- عاش جلالتكم.
Honored ministers.
أيها الوزراء الكرام.
Rise.
يعلو.
- Thank you, Your Majesty.
- شكراً لك يا جلالة الملك.
Jinbao.
جينباو.
Begin.
يبدأ.
Did you all hear that?
هل سمعتم ذلك جميعاً؟
- Long live.
- عاشت.
General Xiao.
الجنرال شياو.
Please.
لو سمحت.
I arranged today's banquet.
لقد رتبتُ مأدبة اليوم.
Try
يحاول
and see if it suits your taste.
وانظر إن كان يناسب ذوقك.
- Thank you, Your Highness.
- شكراً لك يا صاحب السمو.
I'm good with this.
لا بأس بذلك.
I feel like
أشعر وكأنني
she's
هي
treating the roasted meat
معالجة اللحم المشوي
as a corpse.
كجثة.
Protect the Emperor!
احموا الإمبراطور!
The skull is moving.
الجمجمة تتحرك.
Ghost!
شبح!
- Ghost!
- شبح!
- There's a ghost!
- هناك شبح!
What happened?
ماذا حدث؟
Don't panic.
لا تُصب بالذعر.
This is just a dead person's skull.
هذه مجرد جمجمة شخص ميت.
Some animal must have entered this cavity.
لا بد أن حيواناً ما قد دخل هذا التجويف.
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
Chu Chu mentioned it before.
ذكرت تشو تشو ذلك من قبل.
There's a toad inside.
يوجد ضفدع بالداخل.
People or animals
الناس أو الحيوانات
sometimes fall in ponds.
أحيانًا تسقط في البرك.
It must have entered while still small
لا بد أنه دخل وهو لا يزال صغيراً
to feed on the brain of the deceased.
للتغذي على دماغ المتوفى.
Later it grew
ثم نمت
and couldn't get out.
ولم يستطع الخروج.
Cases where animals carry bones
حالات حمل الحيوانات للعظام
do occur sometimes.
يحدث ذلك أحياناً.
You mean there are human bones
هل تقصد أن هناك عظام بشرية؟
in this lotus pond?
في بركة اللوتس هذه؟
The part connecting the skull to the neck
الجزء الذي يربط الجمجمة بالرقبة
is much cleaner than the rest,
أنظف بكثير من البقية،
indicating it was recently detached from the neck.
مما يشير إلى أنه تم فصله مؤخراً عن الرقبة.
The rest of the body is likely still in the pond.
من المرجح أن باقي الجثة لا يزال في البركة.
How could such unlucky things exist in the palace?
كيف يمكن أن توجد مثل هذه الأشياء المشؤومة في القصر؟
Quickly summon the palace official.
استدعِ مسؤول القصر بسرعة.
The royal palace is always heavily guarded.
القصر الملكي يخضع دائماً لحراسة مشددة.
How could there be a corpse
كيف يمكن أن يكون هناك جثة
in this pond?
في هذه البركة؟
Chu Chu.
تشو تشو.
Did you discover anything?
هل اكتشفت أي شيء؟
Yes.
نعم.
(Skull Maturity) The deceased's skull is mature.
(نضج الجمجمة) جمجمة المتوفى ناضجة.
The forehead is flat.
الجبهة مسطحة.
Occipital and brow bones protrude.
تبرز عظام القذالي والحاجب.
Mandible angle is wide.
زاوية الفك السفلي واسعة.
Zygomatic arch is strong.
قوس الوجنة قوي.
It should be an adult male.
ينبغي أن يكون ذكراً بالغاً.
(Teeth Wear) Judging from the teeth,
(تآكل الأسنان) بالنظر إلى الأسنان،
he was about 30 years old.
كان عمره حوالي 30 عاماً.
Orbital edges are rounded,
حواف المدار مستديرة،
and nose is sunken.
والأنف غائر.
These are features of a Central Plains person.
هذه سمات شخصية من سكان السهول الوسطى.
During decomposition, the body was covered in algae.
أثناء عملية التحلل، كانت الجثة مغطاة بالطحالب.
It must have been soaking there for at least half a year.
لا بد أنها كانت مغمورة بالماء لمدة نصف عام على الأقل.
- Half a year?
- نصف عام؟
Your Highness, forgive me. I arrived late.
يا صاحب السمو، سامحني. لقد وصلت متأخراً.
We'll take the remains away immediately and investigate thoroughly.
سنقوم بنقل الرفات فوراً وإجراء تحقيق شامل.
Just put it in here.
ضعها هنا فقط.
Commandery Princess Consort An.
قيادة الأميرة القرينة آن.
I know you're the coroner of the Three Judicial Offices,
أعلم أنك الطبيب الشرعي للمكاتب القضائية الثلاثة،
but this matter happened inside the palace
لكن هذا الأمر حدث داخل القصر
and should be handled by the palace official.
وينبغي أن يتولى هذه المهمة مسؤول القصر.
Do you know who the deceased is?
هل تعرف من هو المتوفى؟
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
The palace guards are strict,
حراس القصر صارمون،
and all entries are logged in detail.
ويتم تسجيل جميع المدخلات بالتفصيل.
The deceased is very likely someone from the palace.
من المرجح جداً أن يكون المتوفى شخصاً من القصر.
You oversee the six palaces, Your Highness.
أنت تشرف على القصور الستة يا صاحب السمو.
If someone had been missing for this long,
لو كان شخص ما مفقوداً لهذه المدة الطويلة،
it should have been reported to you already.
كان ينبغي إبلاغك بذلك بالفعل.
Impudent.
صفيق.
Are you interrogating Her Highness?
هل تستجوبون صاحبة السمو؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
if he died unnaturally,
إذا مات ميتة غير طبيعية،
the culprit could very well be someone in the palace.
قد يكون الجاني شخصاً ما في القصر.
Commandery Princess Consort An, don't scare us.
يا أميرة القيادة آن، لا تخيفينا.
Today, many foreign envoys are here for the banquet.
يتواجد اليوم العديد من المبعوثين الأجانب هنا لحضور المأدبة.
You insist on making this unlucky matter
أنت تصر على جعل هذه المسألة المؤسفة
widely known.
معروف على نطاق واسع.
What are your intentions?
ما هي نواياك؟
Jinbao.
جينباو.
Arrange for the ministers to go to Ziyun House for the banquet.
رتبوا لذهاب الوزراء إلى منزل زيون لحضور المأدبة.
Yes.
نعم.
Why are you standing there?
لماذا تقف هناك؟
Go
يذهب
and remove the filth.
وإزالة القذارة.
If you disturb His Majesty, you will pay with your heads.
إذا أزعجتم جلالته، فسوف تدفعون رؤوسكم ثمناً لذلك.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
Dare you offend Commandery Princess Consort An?
هل تجرؤ على إهانة الأميرة آن، قرينة قائدة المقاطعة؟
Leave her to me then.
اتركها لي إذن.
Miss Shi Qing.
الآنسة شي تشينغ.
Enough.
كافٍ.
Commandery Prince An.
قيادة الأمير آن.
Vice Minister Jing.
نائب الوزير جينغ.
Come with me to take a look.
تعال معي لنلقي نظرة.
- Yes.
- نعم.
How dare you be so reckless in the palace,
كيف تجرؤ على التصرف بهذه الطريقة المتهورة في القصر؟
disobeying superiors and spreading rumors?
عصيان الرؤساء ونشر الشائعات؟
If not punished severely, how can palace rules be upheld?
إذا لم يُعاقب بشدة، فكيف يمكن تطبيق قواعد القصر؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Commandery Princess Consort An acted for your safety and His Majesty's.
تصرفت قائدة شؤون الأفراد، الأميرة القرينة، من أجل سلامتك وسلامة جلالته.
His Majesty has arrived.
لقد وصل جلالته.
- We respectfully welcome Your Majesty.
نرحب بجلالة جلالتكم بكل احترام .
No need for ceremony.
لا داعي للمراسم.
Thank you, Your Majesty.
شكراً لك يا صاحب الجلالة.
What happened?
ماذا حدث؟
Reporting to Your Majesty.
تقديم التقارير إلى جلالتكم.
A palace staff
موظفو القصر
was found drowned in the pond.
تم العثور عليه غارقاً في البركة.
I'm handling it.
أنا أتعامل مع الأمر.
Is it the head
هل هو الرأس
Commandery Princess Consort An is holding?
ما هي القيادة التي تحملها الأميرة القرينة آن ؟
Yes.
نعم.
Consort Hui is truly perceptive,
تتمتع المحظية هوي بفطنة حقيقية.
and godlike in solving cases.
ويتمتع بقدرة إلهية على حل القضايا.
Just by looking at the skull in someone else's hands,
بمجرد النظر إلى الجمجمة في يد شخص آخر،
she could determine the deceased was a palace staff who fell and drowned.
استطاعت أن تحدد أن المتوفى كان أحد موظفي القصر الذي سقط وغرق.
Leng Yue.
لينغ يو.
You explain.
اشرح.
Reporting to Your Majesty.
تقديم التقارير إلى جلالتكم.
Just now, this skull
هذه الجمجمة الآن
suddenly jumped from the pond
قفز فجأة من البركة
and was restrained by Commandery Princess Consort An.
وتم تقييدها من قبل الأميرة القرينة آن.
Her Highness wanted the palace official to handle it,
أرادت صاحبة السمو أن يتولى مسؤول القصر الأمر،
but Commandery Princess Consort An feared the cause of death was unclear
لكن قائدية الأميرة القرينة آن تخشى أن يكون سبب الوفاة غير واضح
and that the culprit might still be hiding in the palace.
وأن الجاني ربما لا يزال مختبئاً في القصر.
Therefore,
لذلك،
a dispute occurred.
حدث خلاف.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I didn't mean to offend Consort Hui.
لم أقصد الإساءة إلى المحظية هوي.
It's just that
الأمر فقط هو
the rest of the deceased's remains should still be in the pond
ينبغي أن تبقى بقية رفات المتوفى في البركة
and the cause of death is still unknown.
ولا يزال سبب الوفاة مجهولاً.
As the only coroner in the Imperial Garden,
بصفته الطبيب الشرعي الوحيد في الحديقة الإمبراطورية،
I must prioritize the deceased.
يجب أن أعطي الأولوية للمتوفين.
You're
أنت
truly a coroner favored by His Majesty.
إنه حقاً طبيب شرعي يحظى بتقدير جلالته.
You're always performing your duties diligently.
أنت دائماً تؤدي واجباتك بجد واجتهاد.
It's truly admirable.
إنه لأمرٌ جدير بالإعجاب حقاً.
But matters inside the palace
لكن الأمور داخل القصر
don't fall under the jurisdiction of Three Judicial Offices.
لا تقع ضمن اختصاص ثلاثة مكاتب قضائية.
The palace has its own rules.
للقصر قوانينه الخاصة.
This matter
هذه المسألة
is better handled by the palace official.
من الأفضل أن يتولى مسؤول القصر هذه المهمة.
You're right.
أنت على حق.
However,
لكن،
Your Majesty,
جلالة الملك،
today's banquet is filled with officials and foreign envoys.
حفل العشاء اليوم يكتظ بالمسؤولين والمبعوثين الأجانب.
If another coroner is chosen
إذا تم اختيار محقق وفيات آخر
and the palace official brought in a group to investigate,
وأحضر مسؤول القصر فريقاً للتحقيق،
it may risk escalating the situation.
قد يؤدي ذلك إلى تصعيد الموقف.
Better to handle it on the spot.
من الأفضل التعامل مع الأمر في مكانه.
Let me and His Highness handle it.
دعني أنا وصاحب السمو نتولى الأمر.
If Your Majesty permits,
إذا سمحت جلالتكم،
I'm willing to lead everyone present
أنا على استعداد لقيادة جميع الحاضرين
to conduct a swift investigation.
لإجراء تحقيق سريع.
If this matter
إذا كان هذا الأمر
truly involves foul play,
ينطوي الأمر فعلاً على لعب غير نزيه،
we'll leave the final judgment to Your Majesty.
سنترك الحكم النهائي لجلالتكم.
Consort Hui also said earlier
وقالت المحظية هوي في وقت سابق أيضاً
that Your Majesty highly favors
أن جلالتكم تفضلون ذلك بشدة
Chu Chu's coroner skills.
مهارات تشو تشو في الطب الشرعي.
Your Highness always aligns
صاحب السمو دائماً متفق
with His Majesty.
مع جلالته.
I'm sure
أنا متأكد
Your Highness values Chu Chu as well.
سموكم يقدر تشو تشو أيضاً.
Naturally.
بطبيعة الحال.
As Commandery Prince An suggests,
كما يقترح قائد الأمير آن،
investigate swiftly and report back to me.
قم بالتحقيق بسرعة وأبلغني بالنتائج.
Yes.
نعم.
Consort Hui.
القرينة هوي.
Come with me.
تعال معي.
- Safe journey, Your Majesty.
رحلة آمنة يا جلالة الملك.
Your Highness, look.
يا صاحب السمو، انظر.
This tooth of the deceased was decayed in life,
كان هذا السن للمتوفى متسوساً في حياته،
showing he often had toothaches.
مما يدل على أنه كان يعاني من آلام الأسنان بشكل متكرر.
He likely had dietary restrictions.
من المحتمل أنه كان يعاني من قيود غذائية.
Those close to him would know this well.
أولئك المقربون منه يعرفون ذلك جيداً.
Check with the guards and eunuchs tomorrow.
استفسر من الحراس والخصيان غداً.
Leave it to me.
اترك الأمر لي.
As for the palace maids...
أما بالنسبة لخادمات القصر...
It's easier for me and Leng Yue to speak with them.
من الأسهل بالنسبة لي ولـ لينغ يو التحدث معهم.
We'll go together tomorrow.
سنذهب معاً غداً.
Alright.
على ما يرام.
Sorry to trouble you
أعتذر عن الإزعاج.
to haul up the body tonight.
لسحب الجثة الليلة.
Why so polite?
لماذا كل هذا الأدب؟
Staying up to handle work is our specialty.
إن السهر لإنجاز العمل هو تخصصنا.
Hurry back.
أسرع بالعودة.
Hurry.
عجل.
What's the matter with you today?
ما بك اليوم؟
I behaved improperly.
لقد تصرفت بشكل غير لائق.
I beg Your Majesty for punishment.
أرجو من جلالتكم أن تعاقبوني.
You've managed the harem for years.
لقد أدرت الحريم لسنوات.
You're always composed and generous, handling matters meticulously.
أنت دائماً هادئ وكريم، وتتعامل مع الأمور بدقة متناهية.
Why act less tactfully than a young girl
لماذا تتصرفين بشكل أقل لباقة من فتاة صغيرة؟
in such a grand occasion?
في مثل هذه المناسبة العظيمة؟
With respect,
مع الاحترام،
it was truly sudden.
لقد كان الأمر مفاجئاً حقاً.
Her Highness really did her best to manage it.
لقد بذلت صاحبة السمو قصارى جهدها لإدارة الأمر.
And you, having served in the palace for years,
وأنت، بعد أن خدمت في القصر لسنوات،
you laid hands on someone
لقد اعتدت على شخص ما
in public.
في الأماكن العامة.
If this spreads,
إذا انتشر هذا الأمر،
what would people think?
ماذا سيظن الناس؟
I know my fault.
أعرف أنني مخطئ.
I lost control in the moment of urgency.
فقدتُ السيطرة في لحظة التوتر.
I beg Your Majesty and Her Highness for punishment.
أرجو من جلالتكم وجلالة الملكة أن تعاقبوا صاحبة السمو.
Your Majesty, calm your anger.
يا جلالة الملك، اهدأ من غضبك.
I know Commandery Princess Consort An
أعرف الأميرة القرينة آن
isn't like ordinary royal women.
إنها ليست كباقي نساء العائلة المالكة.
Her work in the Three Judicial Offices is by Your Majesty's decree.
إن عملها في المكاتب القضائية الثلاثة يتم بموجب مرسوم من جلالتكم.
Today,
اليوم،
at the imperial birthday banquet,
في مأدبة عيد الميلاد الإمبراطوري،
she caused a disruption disregarding the big picture.
لقد أحدثت اضطراباً متجاهلة الصورة الكبيرة.
If this spreads,
إذا انتشر هذا الأمر،
then...
ثم...
Are you really alright?
هل أنت بخير حقاً؟
I'm fine.
أنا بخير.
Even a few more people couldn't touch a hair.
حتى بضعة أشخاص آخرين لم يستطيعوا لمس شعرة واحدة.
If you don't believe me, I can hit you and you'll see.
إذا لم تصدقني، يمكنني أن أضربك وسترى.
Impressive.
بديع.
Don't you think
ألا تعتقد ذلك؟
Consort Hui is acting strange tonight?
هل تتصرف المحظية هوي بغرابة الليلة؟
You think so too?
هل تعتقد ذلك أيضاً؟
Tonight,
الليلة،
the Wife of Prefect of the Capital
زوجة محافظ العاصمة
keeps stirring trouble,
يستمر في إثارة المشاكل،
but I keep feeling
لكنني ما زلت أشعر
Consort Hui isn't angry at all.
لم تكن المحظية هوي غاضبة على الإطلاق.
She seems more afraid.
تبدو أكثر خوفاً.
Not afraid of the head,
لا أخشى الرأس،
but afraid of
لكنه خائف من
Chu Chu.
تشو تشو.
Chu Chu?
تشو تشو؟
You all are too careless.
أنتم جميعاً مهملون للغاية.
Now look, Three Judicial Offices are involved.
والآن انظروا، ثلاثة مكاتب قضائية متورطة.
What kind of person is Xiao Jinyu?
ما نوع الشخص الذي يمثله شياو جينيو؟
Even the King of Hell has to let him check the Book of Life and Death.
حتى ملك الجحيم مضطر للسماح له بالاطلاع على كتاب الحياة والموت.
If he discovers anything...
إذا اكتشف أي شيء...
It's my negligence.
هذا إهمالي.
I truly didn't expect Three Judicial Offices to overstep
لم أتوقع حقاً أن تتجاوز ثلاثة مكاتب قضائية حدودها
into the inner palace.
إلى القصر الداخلي.
If it comes to
إذا وصل الأمر إلى
the day even I can't protect this...
اليوم الذي حتى أنا لن أستطيع فيه حماية هذا...
She'll know what to do.
ستعرف ماذا تفعل.
(Discern the bigger picture from small hints)
(استنتاج الصورة الأكبر من خلال تلميحات صغيرة)
You've worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
It's so late,
لقد تأخر الوقت كثيراً،
and you're still studying this skull.
وما زلت تدرس هذه الجمجمة.
It's so heavy.
إنه ثقيل جداً.
My neck is getting stiff.
رقبتي تتصلب.
I'll take it apart for you.
سأقوم بتفكيكه لك.
Here.
هنا.
Being a princess consort is much harder than being a coroner.
أن تكوني أميرة قرينة أصعب بكثير من أن تكوني طبيبة شرعية.
It's my fault for neglecting social ties,
أنا المخطئ لإهمالي العلاقات الاجتماعية.
causing you to be wronged.
مما يتسبب في ظلمك.
I'll explain things to Consort Hui.
سأشرح الأمور للقرينة هوي.
Don't worry.
لا تقلق.
I was careless.
كنت مهملاً.
I've always tried to be mindful of my status,
لطالما حاولت أن أكون واعياً لوضعي الاجتماعي،
but
لكن
when I see this corpse and case,
عندما أرى هذه الجثة وهذه القضية،
I can't help myself.
لا أستطيع منع نفسي.
And I caused such a mess.
وتسببت في فوضى عارمة.
I'm sorry.
أنا آسف.
Does your shoulder hurt?
هل يؤلمك كتفك؟
I'll massage them for you.
سأقوم بتدليكها لك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Guess what I was thinking
خمن ماذا كنت أفكر
while holding this skull?
أثناء حمل هذه الجمجمة؟
What?
ماذا؟
As expected,
كما هو متوقع،
most people's skulls
جماجم معظم الناس
aren't as pretty as yours.
ليست جميلة مثلك.
If it wasn't pretty, you wouldn't have held it so tightly.
لو لم يكن جميلاً، لما كنتِ قد تشبثتِ به بشدة.
My beautiful skull
جمجمتي الجميلة
has never been held like this before.
لم يسبق أن أقيم مثل هذا الحدث من قبل.
If someone tried to dispose of your skull recklessly,
إذا حاول أحدهم التخلص من جمجمتك بتهور،
I wouldn't let go either.
لن أتخلى عنه أيضاً.
Then my skull thanks you in advance.
إذن، جمجمتي تشكرك مسبقاً.
(Discern the bigger picture from small hints)
(استنتاج الصورة الأكبر من خلال تلميحات صغيرة)
Ouch.
آخ.
Bold thief.
لص جريء.
You've broken into the Three Judicial Offices.
لقد اقتحمت المكاتب القضائية الثلاثة.
I'm not a thief.
أنا لست لصاً.
I came here openly and honestly.
لقد جئت إلى هنا بكل صراحة وصدق.
Girl.
بنت.
Help.
يساعد.
Girl?
بنت؟
Chu He?
تشو هي؟
Who?
من؟
Go.
يذهب.
He.
هو.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
(Chu He, Chu Chu's Brother) Of course I came to see you.
(تشو هي، شقيق تشو تشو) بالطبع جئت لرؤيتك.
I only found out you hadn't been back
لم أعرف إلا مؤخرًا أنك لم تعد
to the mansion in a long time after going there.
إلى القصر بعد فترة طويلة من الذهاب إلى هناك.
(Wu Jiang) That's why I came here.
(وو جيانغ) لهذا السبب جئت إلى هنا.
(Commandery Prince An's Guard) Mr. Chu.
(حرس الأمير آن) السيد تشو.
Be the bigger person.
كن الشخص الأفضل.
I didn't hold back
لم أتردد
just now.
الآن.
You know I'm Mr. Chu?
أتعلم أنني السيد تشو؟
I knew it.
كنت أعرف.
Three Judicial Offices is heavily guarded.
تخضع المكاتب القضائية الثلاثة لحراسة مشددة.
No ordinary petty thief could get in.
لا يمكن لأي لص عادي أن يدخل.
Chu Chu sent a letter praising Commandery Prince An's Mansion.
أرسلت تشو تشو رسالة تشيد فيها بقصر الأمير آن التابع للقيادة.
I had to see it myself
كان علي أن أرى ذلك بنفسي
whether she was wronged.
سواء تعرضت للظلم أم لا.
He.
هو.
Good thing I came.
من حسن حظي أنني أتيت.
Why is being a princess consort even harder than before?
لماذا أصبح كونك أميرة قرينة أصعب من ذي قبل؟
You're still up at this late hour.
ما زلت مستيقظاً في هذه الساعة المتأخرة.
Three Judicial Offices have been busy recently.
شهدت ثلاثة مكاتب قضائية نشاطاً مكثفاً مؤخراً.
I wasn't considerate.
لم أكن مراعياً.
And there's a case at today's birthday banquet.
وهناك قضية في حفل عيد الميلاد اليوم.
That's why we've been working until now.
لهذا السبب كنا نعمل حتى الآن.
I'll make sure she gets more rest in the future.
سأحرص على أن تحصل على مزيد من الراحة في المستقبل.
Future?
مستقبل؟
Go rest now.
اذهب للراحة الآن.
Wu Jiang.
وو جيانغ.
Take my brother back first.
أعد أخي أولاً.
I'll tidy up for a bit.
سأرتب المكان قليلاً.
I'll be back right after.
سأعود مباشرة بعد ذلك.
Girl.
بنت.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Mr. Chu.
السيد تشو.
This way.
من هنا.
I even prepared the bathwater for you.
بل إنني جهزت لك ماء الاستحمام.
My brother has always been like this,
لطالما كان أخي على هذا النحو.
worrying about whether I'm doing well.
أشعر بالقلق حيال ما إذا كنت بخير.
(Lian Qiao, Chu Chu's Personal Maid)
(ليان تشياو، الخادمة الشخصية لتشو تشو)
I'm all grown up now,
لقد كبرت الآن،
but he still treats me like I'm a child.
لكنه لا يزال يعاملني كأنني طفلة.
He's not worried about you,
هو ليس قلقاً عليك،
he's worried about me.
إنه قلق عليّ.
Worried about you?
هل أنت قلق عليك؟
Worried about what?
ما الذي يقلقك؟
He's worried that I'd bully you.
إنه قلق من أنني سأتنمر عليك.
Your Highness.
صاحب السمو.
Mr. Chu came.
حضر السيد تشو.
Wow.
رائع.
This...
هذا...
This is my home.
هذا بيتي.
From Qianzhou?
من تشيانتشو؟
Yes.
نعم.
Remember?
يتذكر؟
These are all from my home in Qianzhou.
هذه الصور كلها من منزلي في تشيانتشو.
Wow.
رائع.
I made this little dog myself.
صنعت هذا الكلب الصغير بنفسي.
Does it look like real?
هل يبدو حقيقياً؟
It does.
نعم، هذا صحيح.
When I first wanted to be a coroner,
عندما أردتُ لأول مرة أن أصبح طبيباً شرعياً،
Yamen wouldn't accept me.
لم يقبلني اليمن.
They said no woman had ever been a coroner.
قالوا إنه لم يسبق لأي امرأة أن شغلت منصب الطبيب الشرعي.
Even my brother took in other apprentices,
حتى أخي استقبل متدربين آخرين.
but wouldn't take me.
لكنهم لم يقبلوني.
Many of these manuals
العديد من هذه الكتيبات
were written for me by Sir Witch Doctor.
كتبها لي السيد ساحر الطب.
I even secretly read my father and brother's books
بل إنني كنت أقرأ كتب والدي وأخي سراً
and case files.
وملفات القضايا.
Later I realized they already knew
أدركت لاحقاً أنهم كانوا يعرفون بالفعل
but didn't expose me.
لكنهم لم يفضحوني.
Come here.
تعال الى هنا.
Your Highness, you know what?
يا صاحب السمو، هل تعلم ماذا؟
Summers in Qianzhou are hot.
الصيف في تشيانتشو حار.
My father would have my brother go to the mountains to cut rattan
كان والدي يُرسل أخي إلى الجبال لقطع الخيزران.
and learn to weave mats.
وتعلم نسج الحصائر.
Every year they made new ones for me.
كانوا يصنعون لي نسخاً جديدة كل عام.
It's cooling to lie on this.
الاستلقاء على هذا المكان يبرد الجسم.
Want to try?
هل ترغب في المحاولة؟
Sure.
بالتأكيد.
It really is cool.
إنه رائع حقاً.
And this mosquito net.
وهذه الناموسية.
There were a lot of bugs back home.
كانت هناك الكثير من الحشرات في الوطن.
My brother said
قال أخي
a girl shouldn't get scars from bites,
لا ينبغي أن تُصاب الفتاة بندوب من اللدغات،
so he secretly used his wages to buy this net for me.
لذلك استخدم أجره سراً لشراء هذه الشبكة لي.
I'd hang it every summer.
كنت أعلقها كل صيف.
He thought it would help.
كان يعتقد أن ذلك سيساعد.
It's not as good as my father's mugwort sachet.
ليس بجودة كيس الشيح الذي كان والدي يستخدمه.
This one.
هذا.
Your Highness, do you want to carry one on you?
يا صاحب السمو، هل ترغب في حمل واحدة معك؟
Besides mugwort, my father added lots of medicinal powders inside.
إلى جانب نبات الشيح، أضاف والدي الكثير من المساحيق الطبية في الداخل.
We often go into damp places.
كثيراً ما نذهب إلى أماكن رطبة.
This repels bugs really well.
هذا المنتج يطرد الحشرات بشكل فعال للغاية.
Thank you then.
شكراً لك إذن.
Chu Chu.
تشو تشو.
I'm very happy.
أنا سعيد جداً.
What?
ماذا؟
I'm happy that you never gave up being a coroner.
أنا سعيد لأنك لم تتخلَّ أبدًا عن كونك طبيبًا شرعيًا.
Because with you, the only female coroner,
لأنكِ أنتِ الطبيبة الشرعية الوحيدة،
Three Judicial Offices could intervene in this case.
يمكن لثلاث جهات قضائية التدخل في هذه القضية.
You want to investigate this case too?
هل تريد التحقيق في هذه القضية أيضاً؟
You also think Consort Hui,
أنت أيضاً تعتقد أن القرينة هوي
the palace official, and that chief maid are a bit off?
هل المسؤول في القصر، ورئيسة الخادمات، غريبان بعض الشيء؟
Exactly.
بالضبط.
Their reactions to the remains
ردود أفعالهم تجاه الرفات
were unusual.
كانت غير عادية.
When people are nervous or lying,
عندما يكون الناس متوترين أو يكذبون،
the skin on their face
بشرة وجوههم
involuntarily stiffens and tightens.
يتصلب ويشد لا إرادياً.
To hide it, they display inappropriate forced smiles.
ولإخفاء ذلك، يتظاهرون بابتسامات مصطنعة غير لائقة.
Surrounding skin will be pulled toward the eyes,
سيتم سحب الجلد المحيط باتجاه العينين،
but the eyes
لكن العيون
don't move at all.
لا تتحرك على الإطلاق.
The eyebrows lift and draw together,
ترتفع الحواجب وتتقارب،
and their gazes avoid the questioner.
وتتجنب نظراتهم السائل.
Blinking increases noticeably.
يزداد الرمش بشكل ملحوظ.
Some even
بل إن بعضهم
swallow repeatedly due to a dry throat.
يبتلع بشكل متكرر بسبب جفاف الحلق.
Forehead, eye sockets, and sides of the nose start sweating.
تبدأ الجبهة ومحاجر العينين وجانبي الأنف بالتعرق.
So their reactions indicate something's wrong.
لذا فإن ردود أفعالهم تشير إلى وجود خطب ما.
They don't want us to take the corpse.
إنهم لا يريدوننا أن نأخذ الجثة.
Or rather, the secret
أو بالأحرى، السر
behind this corpse involves them.
إنهم وراء هذه الجثة.
No wonder you always say
لا عجب أنك تقول ذلك دائماً
a person's expression
تعبير الشخص
can betray their thoughts.
قد يفضحون أفكارهم.
When it comes to reading people,
عندما يتعلق الأمر بفهم الناس،
your husband is one of the best in Tang.
زوجك من أفضل الرجال في تانغ.
Really?
حقًا؟
Then in your opinion,
ثم برأيك،
do I usually look fierce?
هل أبدو عادةً شرسة؟
Of course not.
بالطبع لا.
Stiff face,
وجه متصلب،
swallowing,
البلع،
forced smiles.
ابتسامات مصطنعة.
Looks like in your eyes,
يبدو ذلك في عينيك،
I really am as the capital rumors say,
أنا فعلاً كما تقول شائعات العاصمة،
not very good-tempered.
ليس حسن المزاج.
No.
لا.
My dear.
عزيزي.
Hear me out.
اسمعوني جيداً.
Expressions can be misleading too.
قد تكون التعبيرات مضللة أيضاً.
Also,
أيضًا،
in my opinion,
في رأيي،
a matriarch should be a little imposing.
ينبغي أن تكون الأم الكبيرة مهيبة بعض الشيء.
It stabilizes the household.
فهو يساهم في استقرار الأسرة.
Imposing?
هل هو أمرٌ مُهيب؟
You've learned to anticipate things now?
هل تعلمت الآن كيف تتوقع الأمور؟
I'm familiar with the process.
أنا على دراية بالعملية.
Alright.
على ما يرام.
Here.
هنا.
I'll never anticipate again.
لن أتوقع ذلك مرة أخرى.
Jinli.
جينلي.
Your Highness.
صاحب السمو.
Chu Chu.
تشو تشو.
Congratulations, you finally achieved your wish
تهانينا، لقد حققت أمنيتك أخيرًا
of wearing coroner robes in the palace.
ارتداء أردية الطبيب الشرعي في القصر.
Thanks to His Highness.
شكراً لصاحب السمو.
We couldn't find the corpse.
لم نتمكن من العثور على الجثة.
I ordered people
أمرت الناس
to carefully search
للبحث بعناية
along where the skull jumped out
على طول المكان الذي قفزت منه الجمجمة
but found nothing.
لكنهم لم يجدوا شيئاً.
Chu Chu.
تشو تشو.
You said the deceased had been dead at least half a year.
قلتَ إن المتوفى كان قد توفي منذ ستة أشهر على الأقل.
So that would be last winter.
إذن، كان ذلك في الشتاء الماضي.
Last winter was mild.
كان الشتاء الماضي معتدلاً.
When water didn't freeze anywhere,
عندما لم يتجمد الماء في أي مكان،
the corpse should have floated in a few days.
كان من المفترض أن تطفو الجثة في غضون أيام قليلة.
Someone should have found it already.
كان من المفترض أن يعثر عليه أحدهم بالفعل.
Maybe it got stuck between rocks
ربما علق بين الصخور
when it fell
عندما سقط
or someone tied a weight to it.
أو ربما قام أحدهم بربط ثقل به.
It's possible.
هذا ممكن.
But we only have the skull,
لكن ليس لدينا سوى الجمجمة،
so we can't tell how he fell.
لذلك لا يمكننا معرفة كيف سقط.
The skull moved with the toad,
تحركت الجمجمة مع الضفدع،
but even if scattered by fish,
لكن حتى لو تشتتت بفعل الأسماك،
the rest would spread outward
أما الباقي فسوف ينتشر للخارج
from the sinking point.
من نقطة الغرق.
It should be around the imperial garden waterways.
ينبغي أن يكون ذلك حول الممرات المائية للحديقة الإمبراطورية.
Search again.
ابحث مرة أخرى.
See if there are other clues.
ابحث عن أدلة أخرى.
Lotus Garden has been preparing
تستعد حديقة اللوتس
for the Emperor's birthday these past six months.
بمناسبة عيد ميلاد الإمبراطور خلال الأشهر الستة الماضية.
If someone fell in,
إذا سقط أحدهم في الماء،
someone would notice.
سيلاحظ أحدهم ذلك.
It must have happened at night.
لا بد أن ذلك حدث ليلاً.
Yes.
نعم.
Even with guards at night,
حتى مع وجود حراس في الليل،
they patrol according to schedule.
يقومون بدورياتهم وفقًا للجدول الزمني.
The shape and position of this rockery
شكل وموقع هذه الحديقة الصخرية
would cast a large shadow at night.
سيلقي بظلال كبيرة في الليل.
Guards might overlook it.
قد يتغاضى الحراس عن ذلك.
Enter the water from here and check.
ادخل الماء من هنا وتحقق.
Yes.
نعم.
You all.
أنتم جميعاً.
Enter the water from here.
ادخل الماء من هنا.
Your Highness, come here.
يا صاحب السمو، تفضل إلى هنا.
Why are there pumpkin vines here?
لماذا توجد كروم اليقطين هنا؟
Pumpkin?
يقطينة؟
Yes.
نعم.
Pumpkins are sown in early autumn to thrive.
تُزرع ثمار القرع في أوائل الخريف لكي تنمو وتزدهر.
But
لكن
this spot is shady and dry.
هذا المكان مظلل وجاف.
Seeds dropping in winter could sprout in spring.
البذور التي تسقط في الشتاء قد تنبت في الربيع.
With suitable temperature and rain,
مع توفر درجة حرارة مناسبة وهطول الأمطار،
they'd still grow.
سيستمرون في النمو.
It's just that sunlight is poor,
المشكلة تكمن في ضعف ضوء الشمس.
so it doesn't grow very well.
لذلك لا ينمو بشكل جيد.
This spot looks like it's been rubbed by something.
يبدو أن هذه البقعة قد تم فركها بشيء ما.
Jinli.
جينلي.
Here.
هنا.
♪Time drips away like fading crimson scent♪
♪ يمر الوقت ببطء كرائحة قرمزية تتلاشى ♪
♪The hardships of arrival pass in a fleeting blink♪
♪تمر صعوبات الوصول في غمضة عين♪
♪Palm lines carry the footprints of memory♪
خطوط الكف تحمل آثار الذكريات
♪Leading us out of every winding turn♪
♪يقودنا للخروج من كل منعطف متعرج♪
♪If two hearts can fly as one then storms are part of the way♪
♪إذا استطاع قلبان أن يطيرا كقلب واحد، فإن العواصف جزء من الطريق♪
♪Looking back the sky has already cleared♪
♪بالنظر إلى الوراء، تكون السماء قد صفت بالفعل♪
♪Your branches entwined with mine♪
♪أغصانك متشابكة مع أغصاني♪
♪Bound together in mutual reliance♪
♪مترابطون في الاعتماد المتبادل♪
♪Rugged roads become the paths of sun and moon♪
♪تتحول الطرق الوعرة إلى مسارات للشمس والقمر♪
♪Fireflies like stars circle through the seasons♪
♪تحلق اليراعات كالنجوم عبر الفصول♪
♪Shining with the hope of dreams♪
♪متألقة بأمل الأحلام♪
♪This world is no longer in rags♪
♪لم يعد هذا العالم في حالة يرثى لها♪
♪Only by holding you in my heart do I dare embrace fear♪
♪فقط من خلال الاحتفاظ بك في قلبي أجرؤ على مواجهة الخوف♪
♪Quietly waiting for rumors to fade♪
♪أنتظر بهدوء أن تتلاشى الشائعات♪
♪Together we face the tides of fate♪
معًا نواجه تقلبات القدر
♪Turning the course of heaven and earth♪
♪تغيير مسار السماء والأرض♪
♪This love was never easy♪
♪لم يكن هذا الحب سهلاً أبداً♪
♪So life and death will not part us♪
♪لذا لن يفرقنا الموت والحياة♪
♪Like sinking into the deep sea♪
♪كأنك تغرق في أعماق البحر♪
♪The first breath upon awakening♪
♪أول نفس عند الاستيقاظ♪
♪This bond will never waver♪
♪لن تتزعزع هذه الرابطة أبدًا♪
♪So we stay together till our hair turns white♪
♪سنبقى معاً حتى يشيب شعرنا♪
♪I ask time itself to hold the pen♪
♪أطلب من الزمن نفسه أن يمسك القلم♪
♪And write the ending of eternity♪
♪واكتب نهاية الأبدية♪
♪This love was never easy♪
♪لم يكن هذا الحب سهلاً أبداً♪
♪So I believe without doubt♪
♪لذا فأنا أؤمن بلا شك♪
♪Like a thousand sails passing by♪
♪كألف شراع يمرّ♪
♪Reaching shore at the first light of dawn♪
♪الوصول إلى الشاطئ مع أول ضوء للفجر♪
♪This bond will never waver♪
♪لن تتزعزع هذه الرابطة أبدًا♪
♪So joy and sorrow are no longer ours to choose♪
♪لذا لم يعد لنا أن نختار بين الفرح والحزن ♪
♪I will prove it with the rest of my life♪
سأثبت ذلك طوال حياتي.
♪Together at the edge of the world without an end♪
♪معًا على حافة العالم الذي لا نهاية له♪